那你想明白啥了
原來跟俺爹住著的
有歌唱家 演奏家
有大明星
還有寫電影的大作家
還有大畫家
這麼多幹大事的人
俺在縣裡村裡都沒見過
爹 俺現在明白了
這才是北京的排場嘞
我兒說得好著嘞
爹
俺今天就讓叔叔姐姐們
給俺做個見證
俺回去好好學習
以後考大學
俺一定考到北京
好 咱們在北京等你
都在北京等你
來 乾一個乾一個
來 快快快
快坐快坐快坐
快坐快坐
等你半天了
倒酒
這外邊齁冷
這啥時候走的
來 給他撓撓後背
涼 涼
快叨菜 坐坐坐 叨菜
來 快
好好好 好
哥 嫂子
那個 我剛給你們
拾掇了一個空屋
春節之前你們一家三口
就在冬去春來住下了
成嗎
我們在那邊
成 行啊
好著呢 好著呢 好啊
這以後天天
嫂子給咱們做飯吃
是吧 對啊
做飯
嫂子說謝謝
快叨菜叨菜
光顧著說話了
冉冉
我能進去看看嗎
裡面挺亂的
其實我就是想
回憶一下我的青春
我當年呀
在北京也住過這種胡同
我記得是房東啊
改造的一個
特別小的一個房間
裡邊就放了個墊子
也沒什麼傢俱
我的日用品
還有鍋碗瓢盆
全都放在地上
冬天吧
凍得都不敢出被窩
夏天啊 熱
咱們往哪邊走
那邊
早上起來啊
吃完早餐
把自己打扮得
精精神神的
冉冉回來了
然後頭梳得特別漂亮
就出去談生意去了
結果你猜怎麼著
談了半天
一樁生意都沒談成
楚總 原來您也
窮過
誰還沒窮過呀
但是人窮志不短啊
當時我就發誓
早晚有一天
我要掙到錢
我要開豪車
拿大哥大
住豪華酒店
當然了
現在這些都不叫事
過年你要回湖州
票買好了嗎
買好了
有什麼需要我幫忙的嗎
好
你現在已經知道了
這個角色是我推薦的
還演不演
演
我想證明自己
是你給他們介紹了
一個好演員
而不是一個
不會演戲的傻子
我想讓他們感謝你
不用你欠他們人情
好
那我就等著
你的精彩演出
讓他們一個個地
都拱手作揖地過來謝我
我就不往裡送了
免得給你添麻煩
拜拜
再見
這五脊六獸的幹啥呢
人家老張媳婦都問我了
問這個給老張修的表
修好了沒有
人家過年要用
修修修
真是
年三十幾號啊
不知道呀
我琢磨著
咱倆是不是
是有什麼事給忘了呀
不知道
你琢磨唄
要不就是這兩天降溫
感覺咱們這家裡邊
怎麼這麼冷
這麼空啊這
你又又又 又咋了
笑啥
不是 我就說
你呀
你這個口不對心的毛病
你想給你兒子打電話
問他什麼時候買票
過年回不回來
你就打個電話唄
你想你兒子你就想
你扣到我這兒來了
你打吧 你打吧
你想你就打
還整得我
我惹你了嗎 真是的
我想我打 真是
不用拿本了
直接撥號就行了
010 6235522
東北
那個 我勝利媽
對對對
過年好過年好
對四
小寶跟嫂子呢
上街了
給家裡人買東西去了
我讓亮亮給扣下了
陪他打牌嘛
徐勝利 電話
你媽電話
別動
人剛走就看人牌
出牌 列位
馬上過年了
你們哪天走啊
上我那兒登個記
我這點活就利索了
該誰走了
我走
對十啊
我走了 對鈎
我登個記啊
那大年二十八
我們娘仨
在北京多玩幾天
對鈎啊 對鈎啊
你給我也登個記啊
我比寶哥早走一天
我二十七
對圈
你呢
問你話呢
出牌
你
你不走我走
倆二 一小貓
貼吧
這怎麼就貼你一個人啊
來來來 你別走 來
再來一把
喂 媽
勝利啊
那個 你都挺好的吧
挺好的
媽就是想問你
你過年那個票買了沒有
到過年呀
全國的票都不好買呀
媽 你就放心吧
我提前買好了
太好了
那 那行
你這樣 你跟你爸說
是哪一天哪一趟車
行
你接不接
不接我掛了
你看看你 總是這樣子
行行行
喂 爸
我跟你說啊
這車上把東西看好
那個 我是二十五號
早上差不多七點
能到煙臺
半個點就到家了
知道了
我知道了
你知道啥了知道了
你還沒問他哪天回來呢
記住啦
真是的
這人 真是
幹啥去啊
買年貨
幹啥去
年貨
你不去
你讓我拿什麼買啊
沒錢是吧
廢話嗎 這不是
行行行 買年貨買年貨
真是的 真
買年貨去
回來了
買了這麼多東西啊
可不是嘛
怎麼看起來
有點不開心呢
這都是
我媽給我列的清單
都是我弟愛吃的愛喝的
少一樣都不行
跑了好幾條街才買全的
怎麼這回去
感覺捨不得我呀
那我當然捨不得你啦
我不是給你留了電話嗎
回去給我打電話
那天嬸嬸和小寶來
晚上吃飯的時候
那種幸福真讓我羨慕
不怕你笑話我
其實我心裡偷偷許願
要是每年都能像這樣
和你們一起過年就好了
其實啊
我覺得
冬去春來更像我的家
這就是我們的家呀
只要能讓大家開心
那就是家
好了
咱倆把這個對聯
給咱們家貼上
還有對聯呢
勝利寫的 來
真好看
走
羅哥
這燈籠看著
比去年大一圈呢
小了怕你們回來時候
找不著道
二掌櫃
你比這紅燈籠還亮堂呢
這話聽著
比那拜年嗑都敞亮
羅哥 我給你扶著點
不用不用不用
趕緊走吧你們
一會兒趕不上火車了
快走吧走吧走吧
行 行 來
我這冬去春來的大門
給你們敞著啊
好嘞
好嘞 羅哥
年後見啊
歡迎你們過了年趕緊回來啊
過年好
回家給家裡人帶好啊
好嘞 再見
冉冉 冉冉
你怎麼說回去就回去啊
咱倆的事沒好好聊一下呢
你幾點火車呀
要不咱倆找個小飯館
坐下聊聊
聊聊嘛
咱倆沒有什麼好聊的
提前祝你春節快樂
齊活
來
分吧
行
那稻香村你拿三個吧
阿姨說
她喜歡吃這個棗泥酥
說好了一人兩盒的
沒事
阿姨喜歡吃棗泥酥
我家一盒夠了
行吧 那替我媽謝謝你
沒事
這個
我媽特別寄過來的
這是她親手做的臘腸
帶回家嚐嚐
要是喜歡的話
還有臘排骨
臘肘子 臘鴨翅
很多很多
喜歡
你還沒嘗呢
那也喜歡
我家人也喜歡
我替他們說
喜歡管夠
行
好了 齊活了
還有一樣東西
還有什麼
給誰的
給你
你打開看看
新年禮物啊
這號碼是
126轉2935092
你回去跟家人
都說一下這個號碼
誰想找你
你第一時間就知道了
我去拿個筆給你記一下
等一下
用這個寫
英雄
這 這 給我的
記這上面吧
我試一下
這筆真好用
那你以後天天用它寫
寫劇本 寫好劇本
我還用它給你寫
寫 寫信
你很會寫情書嗎
我從來沒寫過情書
這
我是個編劇啊
我 我會編啊
你的呢
我就買了一個
好不容易
有一個通訊工具
單向的
只許你找我
這不是
這一個也不便宜嘛
再說了 你一個姑娘
你要是隨時能聯繫上
我們不也就放心了嗎
勝利回來了
阿姨
回來過年來了
是是是
看啥
不認識了
進屋吧
小花
兒子回來了啊
媽
我兒子回來了
快讓媽抱抱呀
想死你了
讓媽看看
咋瘦了呢
沒瘦
你在北京
是不是不好好吃飯
我吃得可好了
我吃得可好了 北京
媽心疼
媽 真沒瘦
媽都心疼了
行了行了
飯做好沒有啊
好了好了
這起鍋了就好了
快點吧
你把衣服脫了
喝口水
行
馬上就好
看把你媽高興的
回家真好
想家了吧
想我媽了
來來來
媽 我回來啦
回來了 這麼早啊
張阿姨 王阿姨 李叔
這個牌啊
和了
都你一個人在贏
回來了 姐
回來了
幫我拿一下
這都是給我的呀
爸
兒子
回來了
回家囉
回家過年囉
你咋來了
吃著呢
我給你加倆菜
我給你帶了
熱呼呼的餃子
還有大肘子
咱們過年得吃點好的
上週吃完飯
我以為你就回老家了呢
你把門關了呀
你不冷啊
那那 你
你啥意思啊
你要是不想讓我來
那我走
別別 我
你快把衣服脫了
往裡返涼氣呢
坐坐坐
還燙呢
冷不冷 外邊
冷死了
這小鍋都端來了
小心 別燙著別燙著
這大肘子
還行吧
太行了
你還沒回答我呢
這大過年的
你沒回老家
咋來我這兒了
我家離得遠
我爸媽倆人在家
也挺好的
我一個人也習慣了
你不也一個人嘛
我東北老家
也沒有親戚了
我很小的時候
我爸我媽就走了
其實我是孤兒
當初我自己來北京
是這家冬去春來的老闆
收留了我
我就拿這兒當自己的家
我拿他們都當親人
可是一到過年的時候吧
他們就都回家了
我都習慣了
麗麗
前幾次見面
有個事我沒跟你說
你看這個店挺大的吧
其實我不是老闆
我就是個幹活的
我就給人家看店的就是
也沒人拿你當老闆呀
你沒拿我當老闆呀
我在他們面前吧
喜歡裝一點
但是我不想騙你
把這話都說明白了
我心裡邊就敞亮了
那你敞亮了 然後呢
然後你還想知道啥
你就問我呀
我都告訴你
你趕緊吃飯吧
以後日子還長著呢
真的
我去把那個大門給關好
冬去春來過年了
你這 你這玩意兒這
最後一道菜來了
來來來
媽穿上了
好不好
太好看了 媽
好看
你看我兒子這個眼光
多好
又漂亮又喜慶
這太適合你了
謝謝兒子
你咋不穿呢
兒子也給你買了
我穿 我穿你做飯
誰下廚房啊
你爸還捨不得呢
那明天穿
不下廚房穿
兒子 你知道嗎
這桌菜呀
都是你爸準備的
你爸為了
今天晚上的年夜飯
準備了好長時間呢
都是他做的
爸 媽
過去這半年
我在北京漂著
讓你們倆操心了
這第一杯酒
我敬你們
過了年我們就不操心了
你這才去北京幾天哪
怎麼喝上酒了呢
我
這不過年嘛
開心呢
那我都想喝一杯
兒子 去去去
給媽也倒一杯
不喝飲料了
媽用這個
不是 你
是
來
來 兒子
媽祝你新的一年
取得更大的進步
你快點的
行行行
這兒子給你敬酒
來吧來吧
站起來 站起來
你快 一塊兒喝杯酒
過年好
新的一年越來越好
越來越好
這第二杯酒
爸 我敬您
這 這
多虧了您當年的激將法
才讓我破釜沉舟
背水一戰
我可沒逼你走
你自己是非走不可的
行了 你還拿著勁
我兒子的名字都寫在
人家大編劇的後頭了
這真應該慶祝一下嘛
來 兒子
你還沒給你爸倒酒
快給你爸倒上
緊張的
好
媽 我們那還沒拍呢
人家能把錢給你
這就是對你的認可
那拍不拍
那還不是早晚的事嗎
來吧 祝賀你
祝賀祝賀
祝賀祝賀祝賀
好事
你長大了
兒子 你知道嗎
你爸還跟我說
等到將來
咱們兒子的電影
在電影院裡面
上映的時候
我就帶著所有
咱們能認識的親戚
我都去
然後就指著
上面那名字說
看 那就是我兒子
行 行行行
行啦 行啦 行啦
筷還沒動呢
兩杯酒下肚了
你什麼時候
能把話全講完
我們是不是該吃飯了
我這不高興嘛
高興高興高興
媽
我這次回來怎麼發現
我爸好像變溫柔了
是吧
那這樣
那再提最後一杯
對 三杯 三杯
新的一年
祝爸 祝媽
身體健健康康
每天都開開心心
好
祝你們娘兒倆都好好的
好 好
來來來
來吧
動筷動筷
家裡這出了個大編劇
吃個年夜飯
這跟春晚演小品
差不多了
那不正好的嘛
咱家自己先演上了
來 兒子 快
行了 你別喝了
喝飲料吧
喝太多了
多吃一點
來來來 你也來你也來
好
你來
我搆得著
你看這些東西
都是你爸去早市
買回來的
多吃多吃
怎麼樣 嚐一嚐
好吃
比你媽的手藝怎麼樣
就是手藝比我媽差點
是吧
你這個這個 好
你看看
我兒子還是向著我
你
再來一碗
給你弟弟盛一碗
阿姐 你不是說了
要給我買個呼機的呀
對啊對啊 媽聽到的
呼機那麼貴
我不是
給你買遊戲卡了嗎
那遊戲機是遊戲機
呼機是呼機的呀
那你還給我
新衣服啊
和我住一起的那個姐姐
她借我的
現在還有
這麼好心的姐姐啊
女孩大了
就是會花錢了
你看媽現在手糙的
你從小啊 媽就給你
報什麼
口才課 舞蹈課
都是投資啊
你現在一點
都不為家裡考慮
媽
我知道你很辛苦
我也在努力呢
努力
得落在實處
什麼是實處啊
錢
冉冉
不能說媽媽
為你付出多少
你就看看你弟弟福福
不是也是把那個
考大學的錢
支持你去北京演戲嗎
他不是自己沒考上嘛
一家人嘛
不能這麼講嘛
對不對
付出都是相互的
你弟弟都有女朋友了
你也要往心裡去的啦
阿姐
你那個電視劇
什麼時候播呀
還不知道呢
女幾號啊
女好幾號
好幾號
那能看得見啊
那一晃就過了
媽
北京那麼大
不是所有人都有機會的
一定要有的
不是媽給你壓力
女人漂亮就那麼幾年
你這幾年不努力
還等什麼
再說了
再過幾年
你就要結婚生子了
你還想
再做你的明星夢嗎
不可能的
媽
你相信我
我能當一個好演員
我會 我會好好努力的
來 福
福 來
媽炸的魚
爸媽 祝你們新的一年
身體健康 事事如意
好
過年好
為你們帶來一首
《大海啊故鄉》
這旺火比每年都高
旺 旺
吃餃子
娃
在北京
你的事業紅紅火火
媽 叔叔呢
去老陳家送東西了
孩子百天
來訂了百家布
來 嚐嚐
勝利回老家過年了
勝利
叫得這麼親切
人家往家裡
打了好多個電話過來
還給你帶了
這麼多好吃的
這些東西
我也出錢了好吧
幾個電話就把你收買了
瞧你
我要是不喜歡人家
你不得著急啊
我看是你
胳膊肘急著往外拐呢
那也是我覺得
勝利這個人不錯
才這樣的
你都還沒見過他呢
我是沒見過
但我瞭解我女兒啊
你過得好不好
我能感覺得到
你女兒可厲害著呢
去哪兒都能過得好
那是
我女兒從小就厲害
我比誰都知道
可是你再厲害
在我眼裡
永遠都是個小孩子
你在外面漂著
我的心啊
也跟著懸著
但聽到
你打電話回來的聲音
我就知道
你在那兒過得挺好的
我這心啊
一下子就落地了
後來勝利打電話來
我就知道了
是有人在照顧你
那他肯定是個好人
至少對你好
這才是最重要的
小旅館的人都對我可好
那是因為
你對別人也好呀
人跟人之間都是相互的
出門在外
能幫人的時候
就幫人一把
記著呢
真好吃
我也不知道這徐勝利
是怎麼知道
你喜歡吃這個的
那天啊
他打電話過來採訪
聊著聊著就跑偏了
問了家裡好多事
還問了
你叔叔身體什麼的
我就知道
其實啊
他是在關心你
他這個人就這樣
誰的事情
都特別放在心上
那你要好好照顧人家
有的時候
收收你的脾氣
兩個人在外面啊
要相互體諒
誰也別覺得
自己是最辛苦的那個
以後你見了他就知道了
他這個人
讓你根本沒辦法有脾氣
什麼時候帶回來
讓我見見
這麼著急幹嘛呀
媽不是催你啊
你的日子
早了晚了
反正都是自己的
媽就是
挺期待的
莊莊 阿姨
我來給你拜年來啦
這麼客氣幹什麼
應該的
來 阿姨
小莊莊 來
別客氣
你幹嘛呀 老秦
這是北京的點心吧
我嘗下點心
真是
你幹嘛呀
媽 你看她
她不讓我吃東西都
那莊莊不讓吃
咱們就不吃
聽莊莊的話
是吧 莊莊
我們阿銀有多喜歡你
他跟我和他爸說
說 媽
我恨不能把天上的星星
都摘下來送給莊莊
是吧
我跟他爸也喜歡你
你看你長得多好看
跟你媽年輕的時候
一模一樣
是吧
說真的
其實我跟他爸
我們早都把你當成
我們家的兒媳了
還噘著嘴呢
莊莊 你跟我說
是我跟他爸做得不好
還是我們阿銀做得不好
你提出來
我們改還不行嗎
對 我改還不行嗎
老秦
阿姨
阿姨 您跟叔叔
真的幫了我很大的忙
我很感激您
按理說
應該是我去給您拜年
今天大過年的
大家都開開心心的
有句話我真的不應該說
怎麼
怎麼又聊起這個事情了
去年不是鬧過一回了嗎
這個事情
什麼時候能到個頭兒啊
你就說對了
你們這些年輕人
今天好 明天分
是鬧來鬧去
你們倆就好好的
不挺好的嗎
其實 我跟你說
我們周圍的同事 朋友
我們的親戚
都知道你們倆要登記啦
我跟他爸爸我們都準備
要給你們操辦婚事了
你又賭什麼氣啊
要分手
不能分啊
你分了
你分了 阿姨
阿姨這臉往哪兒放嘛
老秦 這都是過去的事
怎麼又提了
是啊 阿姨
而且怎麼登記了呢
我從來沒有答應過的呀
而且我們
從來都沒有在一起過
什麼就分了合
合了分啊
而且那個
那個什麼親戚之間的傳
那不是你們家
自己往外說的嗎 阿姨
我希望您以後
不要再拿這樣的話
綁架我們了 可以嗎
言重了
我們哪敢綁架你呀
那我問你
你跟我說說
我們阿銀到底哪兒不好
老秦
我們不要
插手孩子們的事 行嗎
我說兩句 我說
我猜你是不是 莊莊
你到了北京了
眼界打開了
就看不上我們阿銀了
是嗎
我告訴你
這世界上
對你最好的男人
就是我們阿銀
而且我跟你爸媽
又這麼好
真的 你不能把他甩了
你真的不能甩
你不能甩這個鍋
你甩了這個鍋 你
我 我又不是鍋囉
我是502
我要黏到她身上
我給她撕下一層皮來
我告訴你
小康
你這說的什麼話呀
我
難不成
你還要害我們莊莊不成
不不 不是 媽媽
不是 那個
阿姨
我是說
我自己撕層皮下來
你一定要逼我是吧
不是
逼你什麼了我逼你
好
那我們今天
就好好論一論
阿姨 有些話我真的
我不想在今天撕破臉
但如果你們一定要這樣
你自己說還是我說
我 我
我說我就說
我 我很愛你囉
好
阿姨
康順銀之前去北京找我
把我住的地方
搞得烏煙瘴氣的
他還跟蹤我
甚至拿車
把我朋友給撞了
什麼時候的事啊
撞了誰了
嚴不嚴重啊
不是 那個
你怎麼不跟我們說啊
莊莊 你
你別瞎說
我沒撞人 我要撞人了
我早就 我就被抓起來了呀
那你跟我去公安局
莊莊 怎麼好好的
過年去什麼公安局嘛
你到現在你
你還護著那個男的
我就說我抓姦抓對了吧
你再
你說什麼
怎麼捉姦
出去 你們都給我出去
我不是
你們別在這兒
血口噴人啊
不是 那
莊莊早就拒絕你了
她現在跟誰在一起
輪不到你們來說三道四